---
title: なんちゃらペイについて今更色々書いていこうと思う
tags:
  - キャッシュレス
  - QR決済
  - PayPay
  - Origami Pay
  - Kyash
date: '2019-10-19 16:46:29'
url: pay-pay-pay-pay-pay-pay
---
こんにちは、今超絶喉が痛いねじわさです。今超絶まで書いたらIMEのサジェストで `超絶かわいい` が出てきました。

さて、みなさんキャッシュレスしてますでしょうか。キャッシュ(=現金)レスなので、現金を使わない決済です。お国様の基準としては、

> クレジットカード、デビットカード、電子マネー、QRコードなど **電子的に繰り返し利用できる決済手段**  
> [決済事業者向け制度概要について | キャッシュレス消費者還元事業](https://cashless.go.jp/providers/about.html) より引用

だそうです。

まあ最近はキャッシュレス還元で定着してきているとは言っても前のブームほど話題になってる印象はありませんね。

僕自身は、還元云々というより、そもそも現金を出すのが下手(小銭を探して計算して...ってやるとレジが詰まると思い焦ってしまうので咄嗟に紙幣を出してしまって細かい小銭が量産される事態が起きる)でキャッシュレスはがっつり使ってます。現金は普段ほとんど持ってません。

まあそう言ってはいるものの学生の身なので還元にも目を光らせています。ポイントの鬼です。  
というわけで私が普段使っている決済サービスの旨味とか色々書いていきます～

# [Kyash](https://kyash.co/)

- タイプ: Visaプリペイド(実店舗ではクレカとして使用可) & おサイフケータイ
- 通常還元率: 0~1% - ポイントとして還元
- 加盟店数: たくさん (日本のほとんどのVisa加盟実店舗 & 世界中のほとんどのVisaオンライン決済)

一番使ってます。端的にただのクレカなので一番使えます。審査はSMS認証だけなので学生でも使え、入金はコンビニなどで行なえます。決済した瞬間にスマホにプッシュ通知が来て教えてくれるのでわかりやすいです。

## ここがいい

- Visa加盟店めっちゃ多い
- 審査がないので学生でも使える
- コンビニなどで簡単に入金できる
- プラスチックカードを発行する(無料)と実店舗でも使える
- クレジットカードしか対応してない加盟店でもポイント還元がある
- Felica対応のAndroidスマートフォンであればQUICPayで実店舗決済が可能 (ただしポイント還元なし)
- Kyashユーザ間で送金ができる (友達・親など周りにKyashユーザが多いので割と使ってる)

## ここがだめ

- ICチップがないので決済時サインを求められる事がある(めんどい)
- 3-D セキュアがない (決済が拒否されたり、金額などを制限されるオンライン加盟店がある)
- (だめかは人による)限度額が他と比べて低い
- サポートの返信に時間がかかる
- 規約とか見ると保証ないぞ的なこと書いてある(真偽不明)
- 銀行口座からはpay-easyチャージができるけど割とめんどい
  - というかVisa/Mastercardデビットが作れる銀行で口座とカード作ってカードをKyashに連携させた方が良さそう
  - 個人的には他のQR決済でもチャージ用口座として登録できる三井住友銀行かりそな銀行がおすすめだと思う

# [PayPay](https://paypay.ne.jp/)

- タイプ: QR決済
- 通常還元率: 0.5~1.5% - ポイントとして還元
- 加盟店数: まあまあ (2019年10月で150万らしい [*](https://www.ryutsuu.biz/promotion/l100249.html))

Kyashの次に使い始めたやつです。最初は第一弾20%還元の時に使って(mac買って5万くらい戻ってきた)それ以降封印していたのですが、少し経ってから生活圏にPayPay加盟店が増えたのを受けてメインの決済手段の一つになってます。

## ここがいい

- QR決済では日本一加盟店多いと思う
- ちょこちょこ条件を絞ったキャンペーンが出るのでそれが楽しみだったりする
- 会社のバックが強そう (個人の意見)(適当)

## ここがだめ

- 特大なキャンペーンをやるときにめちゃくちゃTwitterとかで荒れるしアプリが繋がんなくなるわでどうにかしてほしい(というか普段から使ってる身からするとあんまやらないで欲しい)
- 決済時に銀行口座から同額自動チャージしてくれる機能がほしい

# [Origami Pay](https://origami.com/)

- タイプ: QR決済
- 通常還元率: 1%~3% - 即時割引
- 加盟店数: ちょっと (公式サイト見ても記述が見当たらんかったけど自分の周りでは大手チェーンぐらいしか入ってる印象がない)

最近使い始めました。他の2つとは違って、ウォレットの仕組みを持たず、単純に口座 or クレカに決済時請求が行き、残高がごちゃごちゃになって悩む事がないので、スマホ決済入門としてはとてもおすすめできます。ただ、自分の生活圏だと加盟店があまりない印象があります。

## ここがいい

- 決済時に即時割引される
- 決済時に銀行口座 or クレジットカードから引き落としされる仕組みなので、事前にチャージしておく必要がない
- おりがみが日本感あってすき
- ここの3つの中でウェブサイトが一番かっこいい
- 決済音はサカナクションが作ったらしい、まあまあすき

## ここがだめ

- 加盟店があまりない
- クーポンは選択しないと使用されない仕様なのでつけ忘れると泣く

# さいごに

もっと旨味あるキャッシュレスサービスあったら教えてくらさい

ココニKyashトPayPayノIDオイテオキマスネ

- Kyash: nzws
- PayPay: nzws
